----> Para verificar que se hayan asignado correctamente las direcciones IP a las interfaces NIC de los PCs, se puede utilizar el comando:

ipconfig /all

Este comando muestra información detallada sobre la configuración de red del PC, incluyendo las direcciones IP asignadas a cada interfaz de red.




----> Para verificar que las VLANs se hayan creado y configurado correctamente en los switches Cisco, se puede utilizar el siguiente comando:

show vlan brief

Este comando muestra un resumen de todas las VLANs configuradas en el switch, incluyendo el nombre de la VLAN, su estado e interfaces asociadas.



----> Para verificar la conectividad entre PCs de la misma VLAN, se pueden utilizar los siguientes comandos TCP/IP:

1. ping [dirección IP destino]
2. tracert [dirección IP destino]

En esta etapa, los PCs no tendrán conectividad con su puerta de enlace (gateway) porque aún no se ha configurado el enrutamiento entre las VLAN en el router R1.
No existirá conectividad entre PCs pertenecientes a VLAN distintas porque las VLAN actúan como dominios de broadcast separados a nivel de capa 2. 




----> Para verificar que sea posible hacer Telnet desde un PC a los switches y al router R1, se debe utilizar el siguiente comando TCP/IP:

telnet [dirección IP destino]

Donde [dirección IP destino] es la dirección IP de la interfaz de administración del dispositivo al que se quiere acceder por Telnet.

